ejemplo dos compras basadas en
recepciones de materiales el objetivo de
este video es explicar a través de un
ejemplo Cómo se registra la operación de
compras tomando como referencia una
recepción de materiales en este ejemplo
registraremos una compra realizada al
proveedor muebles rústicos limitada y
tomaremos como referencia el documento
recepción de materiales
161003 para ingresar en la operación de
compras nos ubicamos en el manejador de
operaciones desplegamos el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de compras y
seleccionamos la operación
compras al ingresar en la operación lo
primero que debemos verificar es su
configuración es decir que la operación
se encuentre configurada para
registrarse basada en recepciones de
materiales para verificar esta
configuración nos ubicamos en el menú
opciones así podemos visualizar que la
operación se encuentra configurada para
ser registrada basada en recepciones de
materiales una vez verificada la
configuración procedemos a registrar el
encabezado para la operación verificamos
el tipo de documento de soporte
registramos el consecutivo del documento
verificamos la fecha de registro de la
operación e indicamos el respectivo
detalle luego deberemos s ionar el
proveedor a quien se realizó la compra
para ello damos doble clic en el campo
proveedor y en el campo referencia
deberemos indicar la recepción de
materiales que dio origen a esta compra
para ello damos clic en el botón
seleccionar el sistema nos abre el
explorador en el cual se pueden
visualizar las recepciones de materiales
relacionadas con el proveedor y que aún
no han sido facturadas en este caso
seleccionaremos la recepción de
materiales 1601 003 la cual a su vez se
registró tomando como referencia la
orden de compra 1601
005 una vez se selecciona la recepción
de materiales el sistema abre el editor
de referencias usadas en la operación
como el proveedor facturó todas las
cantidades recibidas con la recepción de
materiales la daremos por cerrada
activando la casilla cerrar documento y
damos clic en
aceptar así el sistema carga en la
operación de compras todos los productos
registrados en la recepción de
materiales incluyendo sus respectivas
cantidades costo unitario y costo total
una vez cargados y verificados los
productos damos clic en siguiente para
continuar en el segundo paso se deben
calcular los impuestos correspondientes
para la operación para ello damos clic
en el icono calcular impuestos
y deberemos indicar también la forma de
pago para la operación como podemos ver
el sistema nos carga como forma de pago
amortización a cuenta por cobrar por un
valor de 1 millón de pesos esto debido a
que al proveedor se le realizó un
anticipo por este valor para dicha
compra en este caso el saldo lo
registraremos en una cuenta por
pagar y deberemos registrar los datos
correspondientes para esta forma de pago
así ya se han registrado los datos para
la operación para finalizar verificamos
que se encuentre activo el botón
documento
como verificamos el tipo de documento de
impresión y damos clic en vista
previa así podemos visualizar en el
documento impreso el documento
referencia que dio origen a esta compra
en este caso la recepción de materiales
003 recordemos para registrar una compra
basada en una recepción de materiales
ingresamos en la operación de compras
nos ubicamos en el menú opciones y
verificamos que la operación se
encuentre configurada para registrarse
basada en recepciones de
materiales esto es todo acerca de
ejemplo dos compras basadas en
recepciones de materiales